# Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды

## Задача
Для обогатительного комбината требуется создание прототипа модели для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.

## Данные
Процесс востановления золота из золотосодержащей руды имеет несколько этапов очистки с образованием отходов (отвальных хвостов) и на разных этапах очистки конценторатов. В данной работе использовались такие данные как по сырью, реагентам, концентратам, объемам воздуха, уровня жидкости и очистительным установкам. В итоге было два датасета с обучающими данными и с тестовыми.

## Используемые библиотеки
Pandas, Numpy, Matplotlib, Sklearn, Seaborn

## Что было сделано
Данные были просмотрены и изучены. Было проверено верно ли рассчитана эффективность обогащения на примере одного признака. Были проанализированы признаки, недоступные в тестовой выборке. Была проведена предобработка данных с заполнением пропусков, измененеим типов данных столбцов. Было проведен анализ изменения концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки. Так же было сравнение распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках (если бы была разница в данных, то модель прогнозировала бы не корректно), была исследована суммарная концентрацию всех веществ на разных стадиях. Так же была написана функция для подсчета качества модели (формула оценки качетсва модели была предоставлена заказчиком). Были обучены модели Решающее дерево, Случайный лес и Линейная регрессия.

## Выводы
Были обучены модели, подобраны гиперпараметры и проверены с помощью кроссвалидации. В итоге модель Случайного леса с подобранными параметрами оказалась самой подходящей для решения поставленной задачи.

#### Ссылка на сам код с данными и проведенным анализом: https://github.com/sascherbakov/gold_recovery_predict/blob/main/gold_recovery_predict.ipynb
